---GİTHUB'A PROJE KOYMAK---
github profiline girip burada sağ üstteki + içinden new repository diyoruz
istenilen repo adı verilebilir.
public: herkes tarafından görülebilir, istediğin kişilerin değiştirmesine olanak verebilirsin
private: kodlar herkes tarafından görüntülenemez belirlediğim kişiler tarafından görülebilir.
create repository dediğimizde çıkan sayfadda en üstte bir URL oluşturuluyor bu biizm repomuzun URL'si
oluşturduğumuz projeyi yüklemek için:
git remote add origin repo_URL:repo url ye origin adını verdik burada bundan sonra origin dediğimizde url algılanacak.
git push -u origin master: bu kodu girdiğimizde deosyamızı push edecek ancak bir defaya mahsus sign in olmamızı isteyecek
bu işlem sonunda projem githuba yüklenmiş olacak
yeni bir branch oluşturup bunu da github'a yükleyebiliriz. oluştuurp commit attıktan sonra herhangi bir birleştirme işlemi yapmadan (branchleri) bunu paylaşabiliriz.
git remote dediğimizde origin çıkacak bu yan branchin içindeyken de masterda yaptığım işlemi yapabilirim anlamına geliyor.
git push origin branch_name
şeklinde branchimi githuba push edebilirim.