---REPOYU ALMAK---
başkasının reposunu almak için sayfasına girip code kısmında verilen url yi kopyala temrminalde 
git clone repo_url yaz bu dosyaları bilgisayrımıza klonlar.

fork: hesaba kopyalanıyor senden kendimi ayırıyorum ben yoluma kendi başıma devam edeceğim yaptığım değişiklikleri kendi repomdan devam ettireceğim
başkasının  dosyalarını geliştirip direk push edemem çünkü buna iznim yok

---FORK---
frok ile tamamen kendime aldım başkasının projesini
içerisinde değişiklik yapıp bu değişikliklşeri git push origin master diyerek kendi repoma yolladım değişiklikleri.
benim profilimden contirbute seçeneği çıkıyor.pull request açılıyor buraya istek atmak için bir mesaj yazıp gönderiyoruz.
comment: diyip ekleme yapmasını isteyerek geri gönderebilirim
approve: onaylarım
isterse karşı taraf merge edebilir. 
close pull request diyip bunu kapatabilir. buraya mesaj yazarak gönderebilirim